von Freitag bis Montag vier Tage lang
hat die Feuerpause zwischen Israel und
der militantislamistischen Hamas im
Gazastreifen gehalten und jetzt sollen
noch einmal zwei Tage dazu kommen sagt
das vermittelnde Emirat Qatar eine
Feuerpause bis einschließlich Mittwoch
also bisher sind die von Katar und
Ägypten ausgehandelten Absprachen
eingehalten worden der Austausch von
israelischen Geiseln gegen
palästinensische Gefängnisinsassen hat
jeden Tag stattgefunden
endlich in Freiheit unter den 17 Geiseln
die am Sonntag nach Hause zurückkehren
konnten waren viele Kinder auch die
vierjährige Abigail Eden sie musste mit
ansehen wie ihre Eltern von der Hamas
ermordet wurden an diesem Montag sollen
elf weitere Geiseln
freikommen viele der Verschleppten
stammen aus dem kibut Beeri er liegt
ganz in der Nähe des
Gazastreifens gemeinsam mit seinem
israelischen Amtskollegen Herzog
besuchte Deutschlands Bundespräsident
Steinmeier als erstes ausländisches
Staatsoberhaupt den Ort an dem
Terroristen der Hamas am 7 Oktober mehr
als 130 Menschen ermordeten ich muss
Ihnen gestehen bei all dem was
wir eben gehört
haben versagt auch mir die
Sprache um ihnen zu sagen was im Detail
an diesem Ort geschehen ist ganz in der
Nähe besucht der techmliardär Elon Musk
in Begleitung von Ministerpräsident
Netanyahu ein weiteres kibutz er ist
nach Israel gereist um über die Nutzung
seines Kommunikationssystems starlink im
Gazastreifen zu verhandeln Musk ist in
die Kritik geraten weil auf seinem
Netzwerk X zu vor Twitter seit Beginn
des Gazakrieges antisemitische Inhalte
zunehmen unterdessen gibt es neue
Erkenntnisse zur Explosion des alalii
Krankenhauses in Gaza bei der im Oktober
mehrere Menschen starben laut Human
Rights Watch war eine fehlgezündete
Rakete offenbar der Grund der Fall hatte
zu heftigen Diskussionen in sozialen
Netzwerken geführt viele Nutzer
Beschuldigten fälschlicherweise
Israel an diesem Montag endet offiziell
die vereinbarte Feuerpause nach Angaben
von Vermittler Katar wurde sie nun um
zwei Tage verlängert unter
Bedingungen ein Szenario dass wir dafür
jeden weiteren Tag zehn weitere Geiseln
freiekommen auch 51 Tage nachdem die
Hamas mit ihrem Terror den Krieg fesselt
hat dürften sich die meisten Menschen
nach einer längeren Atempause
Sehnen nachfragen möchte ich jetzt bei
der Journalistin Mike engghosen
hallo hallo wir erreichen Sie in Tel
Aviv jetzt heißt es zwei weitere Tage
Feuerpause könnten kommen können Sie das
aus israelischer Sicht
bestätigen ja die israelische Seite das
inzwischen auch bestätigt die herass hat
ja schon etwas früher gesagt dass es
ihre sich die Verlängerung gilt
mhm das heißt wie genau könnte dann
dieser weitere Deal aussehen also würden
dieselben Bedingungen für den Austausch
von Geiseln und Gefängnisinsassen gelten
wie
bisher genau also die Formel gilt
weiterhin das vere eine israelische
Geisel jeweils drei palästinensische
Häftlinge freikommen und es ist die Rede
davon dass an jedem der zusätzlichen
Tage zehn Geiseln freikommen sollen
spricht dann 30 Häftlinge aus
israelischen Gefängnissen außerdem soll
die äre Hilfe weiter ausgeweitet werden
für den
Gazastreifen wie es ja auch
Hilfsorganisationen schon schon lange
fordern angesichts der schwierigen
Bedingungen dort wenn das so kommt dann
wären immer noch bis zu 160 Geiseln in
der Gewalt der Hamas Terroristen was
sagen die hartleiner dazu die ja schon
gegen eine erste Feuerpause sich
positioniert
hatten genau also wenn es nach denen
gegangen wäre dann hätte es auch diese
erste Kampfpause gar nicht gegeben äh
die deren Argument ist dass jeder Tag an
dem nicht gekämpft wird der Hamas hilft
jeder Tag an dem nicht gekämpft wird die
israelischen Soldaten im Gazastreifen
stärker gefährdet und dass die Geiseln
zwar wichtig sind aber dass man die
befreien sollte durch militärischen Dru
oder womöglich durch eine militärische
Befreiungsaktion und eben nicht durch
solche durch einen Austausch aber es
gibt zwar auch diese Hartl Hal in der
Regierung die haben ja auch im Kabinett
dagegen gestimmt aber das ist eine
Minderheit insgesamt sowohl in der
Regierung als auch in der weiter
Bevölkerung hier in Israel ist die
Unterstützung für diesen Deal und vor
allem natürlich für die Befreiung der
Geiseln sehr sehr groß von fiebert sehr
mit mit den Angehörigen dieser Menschen
die da verschleppt wurden und was ist
von Seiten der Hamas zu
hören diamas feiert natürlich die
Befreiung der palästinensischen
Häftlinge als Triumph die werden ja auch
äh im Westjordanland mit also die die
Ken ja in ihre heimatdörf und
Heimatstädte zurück und werden dort
unter großem Jubel der Straße empfangen
und ja hat natürlich auch ein Interesse
daran das jetzt darzustellen als einen
Sieg den sie errungen hat gegen den
zionistischen
Feind jetzt sind ja zurzeit die beiden
hochrangigsten Politiker Deutschlands in
Israel der Bundespräsident und die
Bundestagspräsidentin welche Signale
senden und setzen die
beiden beide haben noch mal sehr klar
gemacht dass Deutschland im Kampf gegen
die Hamas äh an der Seite Israels steht
und hab auch beide noch mal sehr stark
betont dass Israel natürlich ein Recht
darauf hat sich gegen Terror zu
verteidigen der Bundespräsident hat auch
gesagt dass man natürlich das humanitäre
vökerrecht beachten müsse das kann man
verstehen als zumindest leise Kritik am
Vorgehen der israelischen Armee im
Gazastreifen aber insgesamt würde ich
sagen hat dieses Signal der Solidarität
schon sehr stark im Vordergrund
gestanden wir haben eben auch gesehen
dass der Bundespräsident
das gebursberie besucht hat auch die
bundesvertragspräsidentin hat eines der
Angriff den kbin besucht und das
verstärkt noch mal dieses Signal dass
man eben in dieser Stunde in dieser
schwierigen Stunde an der Seite Israels
steht und auch mitleidet mit dem mit den
Menschen hier in Israel ich danke Ihnen
für Ihre Einschätzung Marika engghosen
danke nach Tel
Aviv